# Скриншоты внутри pdf файла

# Основы Linux
### Создание директории devops_test в домашнем каталоге:
mkdir ~/devops_test

### Создание пустого файла readme.txt в созданной директории:
touch ~/devops_test/readme.txt

### Показ текущего пути в терминале:
pwd

### Снимок Экрана:

# Основы Git
### Создание нового локального репозитория:
git init

### Создание файла test.txt и добавление в него текста:
echo "Hello DevOps" > test.txt

### Добавление изменений и коммит с сообщением:
git add test.txt
git commit -m "Initial commit"

### Показ истории коммитов:
git log

# Основы сетевых технологий
### Что такое IP-адрес и для чего он используется?
IP-адрес — это уникальный числовой идентификатор устройства в сети, который используется для его идентификации и обеспечения связи между устройствами через интернет или локальные сети. IP-адрес позволяет передавать данные между устройствами.

### Основные отличия между протоколами TCP и UDP:
- **TCP (Transmission Control Protocol)**: Протокол с установлением соединения, обеспечивающий надежную передачу данных. Гарантирует доставку пакетов в том порядке, в котором они были отправлены. Используется для приложений, где важна точность и целостность данных (например, веб-серверы, почтовые серверы).
- **UDP (User Datagram Protocol)**: Протокол без установления соединения, не гарантирует доставку данных и их порядок. Используется для приложений, где важна скорость передачи (например, стриминг, онлайн-игры).



### Скрипт на Python:
for i in range(1, 11):
    print(i)

# Логическое мышление
### Задача с лампочками и выключателями:
1. Включить первый выключатель и оставить его включённым на некоторое время.
2. Затем выключить первый и включить второй.
3. Пройти в комнату с лампочками:
   - Лампочка, которая горячая и выключена — управляется первым выключателем.
   - Лампочка, которая включена — управляется вторым выключателем.
   - Лампочка, которая выключена и холодная — управляется третьим выключателем.
